1. Сбор и анализ требований (Requirements)

Календарь мигрени

При заходе на главную страницу мы должны видеть страницу входа в аккаунт(если пользователь не вошёл), если пользователь вошёл, то мы должны увидеть календарь, 6 строк по 7 дней.

На календаре мы должны видеть в какой день начался приступ, в какой закончился и во сколько времени.

Визуально я думаю будет выглядеть так: Закругленный левый край – это начало приступа, закругленный правый край – конец, переход на следущий день, без закругления.

Цвет зависит от интенсивности боли и может быть ещё продолжительности.



Кликая на день, мы переходим на страницу создания приступа с уже предустановленным временем начала. Если приступ на текущий день, то дата начала – сейчас. Если на другой день, то дата начала равна отношению клика по дню, если ширина дня это 100%, а клик произошёл на 50%, то есть по середине, то мы должны определить это как 12:00 утра. То есть полдень.

При создании присутпа нужно учитывать много факторов, нужно много чекбоксов выглядящих как radio button. По сути кнопки, только с множественным выбором.


Вот список:(можно корректировать)

дата начала
дата окончания
интенсивность
лекарства
помогло?

что спровоцировало?
погода
недосып 
голод\
нарушение режима дня
алкогоь
физ нагруз
сильный запах
забота за компом
духота
стресс
нервы
холод
жара
громкие звуки
яркий свет
секс
шоколад


характер боли
пульсируящая
давящая
острая
режущая
резкая
жгучая
ноющая
тянущая
стреляющая
распирающая
гудящая
как будто бьёт током

Локализация
вся голова
вокруг головы как обруч
темя
шея
затылок
в области уха
челюсь
скулы
виски
лоб
скулы над глазами
внутри и вокруг глазамилевая часть головыправая


какие то симптомы:
тошнота
рвота
головкружение
повышение давление
насморк
снижение давлениеслёзотечение
покраснение глазамиопущение века
боли усиливается при небольшом шуме
боль усиливается при обычном свете


были ли проявление ауры до приступа
мушки перед глазамишум в ушах
головокружение
трудности с речью
затуманенное зрение
сужение поле зрения
зигзаги перед глазамионемнеие и покалывание в пальцах
онемение и покалывание
слабость в руках и ногах
чувство дизориентации


заметки:




При создании нового приступа, мы ищем последний приступ и копируем оттуда данные в этот приступ, что бы пользователь не прокликивал всё заного, а лишь изменил дату получается и возможно новые симптомы добавил.






Так же начало и конец приступа должны зависеть от времени дня , то есть если время начала 06:00, то начало приступа будет отображено на 25% ширины колонки и продолжатся до тех пор пока приступ не кончится, возможно он кончится на следущий день.






Сверху нужна будет панель управления, там будут кнопка например “графики”.

Над графиками подумаю позже.



Требований по производительности и безопасности нет.


2. Проектирование (Design)
Таблицы:
приступы
пользователи
база данных: postgres
язык программирования: php
веб сервер: nginx
ux\ui: предлагаю оставить на выбор нейросети.
Фронтенд фреймворк: предпочтительно vue так как я его лучше знаю чем react и мне он кажется удобным. В нем есть и роутеры и ssr. Не используем type script так как я его не знаю.

Необходимо использовать всякие стандарты: solid, kiss,dry и т.д.

Возможно правильно было бы написать тесты и вести разработку на основе tdd. Не знаю на сколько это практично, в книгах пришут, что практично.

4. Тестирование (Testing)
Необходимо провести тесты (модульное, интеграционное, системное, приемочное). Что бы получить стабильное приложение.

Развертывание (Deployment)
Установка ПО на облако.
    • Перенос данных со старой системы (миграция), настройка серверов, обучение пользователей.



6. Эксплуатация и Сопровождение (Maintenance)
Самый длительный этап, так как ПО живет годами.
    • Исправление ошибок, которые не были найдены на этапе тестирования, добавление нового функционала (доработки), адаптация под изменения в законодательстве или окружении (например, обновление версий ОС).
    • Результат: Актуальная и работающая программа.




